Nas próximas lições,
falaremos de como usar estatística
para descrever dados quantitativos.
Você terá conhecimento do processo
de como os dados são coletados
e como responder a perguntas
usando seus dados.
Ao longo desta lição,
espero que você aprenda
a ser crítico com sua análise
do que aconteceu internamente
e o que os números
realmente significam.
Como exemplo de uma análise
que fazemos aqui na Udacity,
observamos quanto tempo
os alunos levam
para concluir
um programa Nanodegree.
Tentamos fornecer uma estimativa
do número de meses ou horas
que os estudantes gastarão.
Uma maneira de começar
é analisar
a quantidade média de tempo
que leva para completar
o programa Nanodegree.
Mas isso não é tudo.
Tenho certeza de que há diferenças
na conclusão,
dependendo do que os alunos sabiam
antes de entrar no programa.
A menor quantidade de tempo
necessária
para completar o programa Nanodegree
pode ser de apenas algumas semanas.
Como essas pessoas concluíram
o curso tão rápido?
Bem, a mais longa
pode ser alguns anos.
Qual proporção de alunos
terminam antes de dois meses?
Qual proporção demora
mais de oito meses?
Usar uma variedade de medidas,
como medidas de posição,
dá uma ideia da média dos alunos.
Medidas de dispersão
dão uma ideia
de como os alunos diferem.
As imagens podem nos fornecer
um cenário mais completo
de quanto tempo qualquer aluno leva
para concluir o programa.
O material nas próximas seções
irá mostrar como usar estas medidas
de uma forma informativa
e compreensível para os outros.